<시장 조사>

1) 사우저(Thouzer) - 로봇형 카트
일본 벤처기업 Doog에서 개발하고 있는 제품으로 작업 중인 근로자를 자동으로 따라다니는 것이 특징이다.
공장 물류창고에서 물건을 옮기거나 도서관에서 책을 옮길 때 물건을 실은 채 사람의 뒤를 쫓아다닐 수 있다.
사람과 30cm 거리를 두고 따라다니며, 사람의 움직임을 원적외선으로 감지한다. 중간에 다른 사람이 끼어
들어도 정확히 원래 따라다니던 사람만 따라다닌다. 

2) 지타(Gita) - 캐리어 로봇
이탈리아 회사 피아지오에서 개발한 수화물 전용 로봇이다. 여러 대의 카메라가 장착돼 있어서 사람을 따라
다니거나 미리 입력된 지도데이터를 활용해 자동으로 목적지까지 이동시킬 수 있다. 사람은 전용 허리띠를
착용한다. 허리띠 앞부분에는 카메라가 달려있다. 지타는 라이다 센서로 사람을 추적하는게 아닌 지타에 달린
일반 비디오카메라가 캡처한 이미지와 허리띠 카메라의 이미지를 비교하는 방식을 통해 따라간다. 
한 번 지나온 길은 입체지도 형태로 저장해 덨다가, 나중에 혼자 똑같은 경로를 밟을 수도 있다.

3) 따라오는 드론 
매빅, 팬텀 4, 패럿 비밥 2 와 같은 드론에는 '팔로우 미', '액티브 트랙' 기능이 있다. 먼저 '팔로우 미'기능은
조종기와 스마트폰인 연결된 상태에서 조종기, 기체의 GPS 신호를 이용해서 조종자를 따라가는 기능이
아닌 조종기에 장착되어 실시간으로 보는 스마트폰에 기본적으로 내장된 GPS 시스템을 따라 이동한다.
'액티브 트랙'은 화면상에서 설정한 피사체를 따라서 비행한다.
